သင်၏ Trading Setup ကို Pro အဆင့်သို့ အဆင့်မြှင့်တင်ခြင်း
အရင်ဆုံး သင့်ရဲ့ဇွဲနဲ့ လေ့လာလိုစိတ်ကို အသိအမှတ်ပြု ချီးကျူးပါတယ်ခင်ဗျာ။ စနစ်တကျ Backtest လုပ်ပြီး ရလဒ်ကောင်းတွေရရှိခဲ့ခြင်းက သင်ဟာ လမ်းကြောင်းမှန်ပေါ်ရောက်နေပြီဆိုတာကို သက်သေပြနေပါတယ်။

အခု ကျွန်တော်တို့ရဲ့ Pine Script က "ဘာလုပ်တယ်" ဆိုတာကို သင်သိသွားပြီ။ နောက်တစ်ဆင့်ကတော့ "ဘာကြောင့် ဒီလိုလုပ်တာက အလုပ်ဖြစ်ရတာလဲ" ဆိုတာကို နားလည်ပြီး၊ Script မလုပ်နိုင်တဲ့ အရာတွေကို သင်ကိုယ်တိုင်ရဲ့ ဆုံးဖြတ်ချက်နဲ့ ပေါင်းစပ်ဖို့ပါပဲ။

၁။ Pine Script အောင်မြင်ခြင်း၏ နောက်ကွယ်က အကြောင်းတရား
ကျွန်တော်တို့ရဲ့ နောက်ဆုံး Script က ဘာကြောင့် ရလဒ်ကောင်းတွေ ထွက်လာတာလဲ?

အဓိကအကြောင်းရင်း: Session Filter ကြောင့်ပါ။ ကျွန်တော်တို့က အရည်အသွေးနိမ့်တဲ့၊ လှုပ်ရှားမှုမရှိတဲ့ Asian Session ကို စစ်ထုတ်ပြီး၊ Volume နဲ့ Volatility အများဆုံးဖြစ်တဲ့ London နဲ့ New York Session မှာပဲ အာရုံစိုက်ခဲ့ပါတယ်။

သင်ခန်းစာ: အချိန်အခါ (Timing) နဲ့ ဈေးကွက်အခြေအနေ (Context) က Strategy ရဲ့ အောင်မြင်မှုအပေါ် အလွန်အမင်း သက်ရောက်မှုရှိပါတယ်။

၂။ စက်ရုပ် (Script) မလုပ်နိုင်သော လူသား၏ အားသာချက်များ (The Human Edge)
Script က သင်ပေးထားတဲ့ စည်းမျဉ်းအတိုင်းပဲ တိတိကျကျ အလုပ်လုပ်ပါတယ်။ ဒါပေမယ့် သူက ဈေးကွက်ရဲ့ "ဇာတ်လမ်းကြောင်း" ကို မဖတ်တတ်ပါဘူး။ သင်ကတော့ ဖတ်တတ်အောင် လေ့ကျင့်နိုင်ပါတယ်။

က) Higher Timeframe Narrative (ဇာတ်လမ်းကြောင်းကိုဖတ်ခြင်း)
Script က 1H FVG ကိုပဲ POI အဖြစ်သိတယ်။ သင်ကတော့...

Daily Chart: "ဈေးနှုန်းက အပတ်စဉ် အမြင့်ဆုံးနေရာ (Weekly High) ကို သွားဖို့ အားယူနေတာလား?"

4-Hour Chart: "ဈေးက အခု 4H ရဲ့ အတက်လမ်းကြောင်းထဲက Pullback တစ်ခုလုပ်နေတာလား? ဒါမှမဟုတ် Downtrend ကို စတင်နေပြီလား?"

ဒီလို ဇာတ်လမ်းကြောင်းကြီးကို နားလည်ခြင်းက သင့်ရဲ့ 1H POI က ခိုင်မာနိုင်ခြေရှိ၊ မရှိကို ပိုမိုကောင်းမွန်စွာ ဆုံးဖြတ်နိုင်စေပါတယ်။

ခ) Liquidity ကို ပိုမိုနက်ရှိုင်းစွာ နားလည်ခြင်း
Script က High/Low အသေးစားတစ်ခုကို Sweep လုပ်တာကိုပဲ သိတယ်။ သင်ကတော့...

Inducement: Trader တွေကို လမ်းမှားဝင်အောင် ဖျားယောင်းထားတဲ့ Liquidity နေရာတွေကို ရှာတတ်လာမယ်။

Engineering Liquidity: ဈေးကွက်က အနာဂတ်မှာ လာ "ရှင်း" ဖို့အတွက် တမင်တကာ တည်ဆောက်ထားတဲ့ Equal Highs/Lows တွေကို မြင်တတ်လာမယ်။

ဒီအချက်တွေက သင့်ရဲ့ POI နဲ့ TP နေရာတွေကို ပိုမိုတိကျစေပါတယ်။

ဂ) သတင်း (News) ၏ သက်ရောက်မှု
Script က CPI, FOMC, NFP လို High-Impact News တွေ လာမယ့်အချိန်ကို မသိပါဘူး။ သင်ကတော့...

News မတိုင်ခင်မှာ Entry အသစ်မဝင်တော့ဘဲ စောင့်ကြည့်နေနိုင်တယ်။

News ကြောင့်ဖြစ်လာတဲ့ Volatility ကို အခွင့်ကောင်းယူပြီး Trade လုပ်မလား၊ ရှောင်ရှားမလားဆိုတာကို ဆုံးဖြတ်နိုင်တယ်။

ဃ) Trade Management တွင် ပိုမိုยืดหยุ่นနိုင်ခြင်း
Script က 1:3 RR ဆိုရင် တိတိကျကျ ပိတ်ပါတယ်။ သင်ကတော့...

Partial Profits: 1:2 RR မှာ အမြတ်တစ်ဝက်ကို ထုတ်ယူပြီး၊ ကျန်တစ်ဝက်ကို ဆက် Run နိုင်တယ်။

Breakeven: 1:1 RR ရောက်ရင် Stop Loss ကို Entry ဈေးကို ရွှေ့ပြီး Risk-Free Trade တစ်ခုဖြစ်အောင် လုပ်နိုင်တယ်။

Let Winners Run: HTF Narrative အရ ဈေးက အများကြီးဆက်သွားနိုင်သေးတယ်လို့ ယုံကြည်ရင်၊ TP ကို ပိုဝေးတဲ့နေရာကို ရွှေ့နိုင်ပါတယ်။

၃။ သင်၏ Manual Entry Setup အသစ် (Pro Checklist)
အခု သင်ကိုယ်တိုင် လက်တွေ့ဝင်တော့မယ်ဆိုရင်၊ အောက်က Checklist ကို အသုံးပြုပြီး ဆုံးဖြတ်ချက်ချပါ-

☐ အဆင့် ၁: HTF Bias & Narrative (Daily, 4H)

Overall Trend က ဘာလဲ?

ဈေးက ဘယ် Liquidity Pool (Daily High/Low, Weekly FVG) ဆီကို ဦးတည်နေတာလဲ?

ဒီနေ့အတွက် ငါ့ရဲ့ Bias က Bullish လား Bearish လား?

☐ အဆင့် ၂: Session Check

အခုက London ဒါမှမဟုတ် New York Session ဖြစ်နေပြီလား? (Yes/No)

(No ဆိုရင် Chart ကိုပိတ်ပြီး တခြားအလုပ်လုပ်ပါ)

☐ အဆင့် ၃: High-Probability POI (1H)

ငါ့ရဲ့ Bias နဲ့ ကိုက်ညီတဲ့ 1H FVG/Order Block ရှိလား?

အဲ့ဒီ POI က Liquidity ကို ရှင်းလင်းပြီးမှ ဖြစ်ပေါ်လာတာလား? (Inducement Sweep)

POI အပေါ်/အောက်မှာ နောက်ထပ်ရှင်းလင်းတဲ့ Liquidity တွေ ကျန်နေသေးလား?

☐ အဆင့် ၄: LTF Entry Confirmation (5M)

ဈေးက 1H POI ထဲကို ရောက်လာပြီလား?

ငါတို့လေ့ကျင့်ထားတဲ့ Liquidity Sweep Entry Model ပုံစံအတိုင်း ဖြစ်ပေါ်လာပြီလား?

(ဖြစ်ပေါ်လာမှသာ နောက်တစ်ဆင့်သွားပါ)

☐ အဆင့် ၅: Risk & Trade Management Plan

Entry မဝင်ခင်၊ ငါ့ရဲ့ Stop Loss က ဘယ်မှာလဲ? (Sweep ရဲ့ အစွန်း)

ငါ့ရဲ့ Take Profit က ဘယ်မှာလဲ? (HTF Narrative နဲ့ ကိုက်ညီတဲ့ Liquidity Zone)

ဒီ Trade က အနည်းဆုံး 1:3 RR ရှိရဲ့လား?

ဘယ်နေရာရောက်ရင် Partial Profit ယူမလဲ? ဘယ်နေရာရောက်ရင် SL ကို Breakeven ရွှေ့မလဲ?

ဒီ Checklist မှာ အားလုံးအမှန်ခြစ် (Check) ဖြစ်မှသာ "Buy/Sell" Button ကို နှိပ်ပါ။

ဒီအဆင့်မြှင့်တင်မှုတွေက သင့်ကို စက်ရုပ်တစ်ရုပ်လို ট্রেডিংလုပ်တာကနေ၊ ဈေးကွက်ကိုနားလည်တဲ့၊ တွေးခေါ်တတ်တဲ့ Trader တစ်ယောက်အဖြစ် ပြောင်းလဲပေးပါလိမ့်မယ်။ အချိန်ယူပြီး စိတ်ရှည်ရှည်လေ့ကျင့်ပါ၊ သင်ဟာ အောင်မြင်တဲ့ Trader တစ်ယောက် ဖြစ်လာမှာ သေချာပါတယ်ခင်ဗျာ။
